# 雞爸爸 90~99 味全龍系列回顧

為什麼喜歡棒球! 因為味全龍! 職棒三年開始知道棒球，職棒四年開始每天追味全龍。

金臂人輝煌的最後一年——23場完投2場完封，季中完成CPBL第一個500K，賽季以184次三振拿下年度三振王。小學6年級的我也因此學會了剪報，民生報全頁的報導。

## 緣分從一張五顏六色的賽程表開始

到底是什麼時候喜歡上棒球? 印象中還好小好小......應該是念光復國小的時候吧......（遠目）下課時候看到同學從口袋掏出一張五顏六色的賽程表，同學說是買中華職棒遊戲送的，上面印著龍獅虎象+鷹熊的圖案和對戰表，覺得好酷。

當同學開始問大家支持哪一隊的時候，發現我都還不熟悉球隊，想說電視都沒有看到轉播啊？才知道那時候除了買票進場，只有廣播有現場直播。

那時職棒三年剛結束，味全龍、統一獅、兄弟象都各拿一次冠軍，味全金臂人黃平洋和兄弟象假日飛刀手陳義信最吸引我，三商虎有洋將三劍客很厲害，新年度還加了奧運銀牌國手為主的時報鷹和俊國熊兩支新球隊，就這樣開始每天晚上邊做作業、邊聽棒球轉播，每次聽到「這球打出去~外野手一直退一直退......」，都想聽到「像變了心的女友回不來啦~」，結果最常聽到的就是「在全壘打牆前面~接殺出局」。

## 為什麼會愛上味全龍這個球隊

若真要找一個原因，可能連我自己都找不出來。如果說喜歡上一個人，也許只需要聊得來、長得順眼，但如何愛上一個人，可能就得結合好多綜合的因素，還需要時間。

最初可能是喜歡龍隊這個吉祥物，還有全力揮擊追求全壘打的打線、霸氣的王牌投手一夫當關，也可能是從職棒元年就拿冠軍的強豪感。結合了棒球最吸引我的元素，讓我開始關注味全龍。我甚至找爸爸問「為什麼他們要穿紅色?」爸爸告訴我，那年代棒球最厲害的古巴隊，也都穿紅色!! 好酷!! 從此味全龍便成為我生命中的那一抹紅。

## 投手代表人物-SP金臂人黃平洋

1993年職棒四年網路還不發達，每次味全龍贏球，隔天都迫不及待地開門拿報紙打開體育版，最常看到金臂人黃平洋完投為龍隊拿下勝利，還會特地再買一份民生報來紀念——就像後來台灣人瘋洋基王建民贏球的蘋果日報專刊一樣。

報紙和球評，成了我了解這支球隊的管道。就像二壘手羅世幸的長打能力很好，球評最常提到小羅在職棒3年，跟鷹俠(23)、林仲秋到球賽最後一天還在爭奪全壘打王，結果最後一場羅世幸打了第23支，林仲秋竟連打兩支(23、24)抱走全壘打王，這麼經典刺激的過程我竟沒有參與到。

職棒四年，終於見證到王牌投手之間的較量，假日飛刀手陳義信(1.92)、金臂人黃平洋(2.03)最後一個月在防禦率王相互超車，雖然最後黃平洋敗陣下來，但賽季仍以184次三振擊敗統一的王漢(171)奪下三振王，王漢則拿下勝投王(22)。

## 打擊代表人物-CF怪頭坎沙諾

上了國中後棒球越來越熱，回家聽廣播、打遊戲不夠，同學為了哪個球員比較厲害唇槍舌戰、下課包紙球打棒球，但黃平洋卻傳出手臂長期過度使用受傷的消息。就這樣，味全最強的投手陷入長期復健，也錯過了味全龍最強的洋砲--坎沙諾。

那個草創時期，洋將各有特色，有人長打驚人，有人打擊率高，有人守備出色，有人擅長盜壘。但跑、打、守三拍子，再加上雷射肩，坎沙諾絕對是最具代表性的那一個。

在攻擊面，三年平均21.7轟20.0盜68.6分打點，打擊三圍.297/.384/.552、OPS+155，絕對的攻擊核心。守備面除了廣大的防守範圍，95年單季外野助殺19次的紀錄至今仍高掛在歷史第一。

他領銜的96年龍隊打線，是我心目中最夢幻的打線，亞洲巨砲呂明賜大復活，加上坎沙諾、羅世幸、陳金茂，以及19歲的森林王子張泰山加入，還有增重的胖毛孫昭立，小時候想像中的暴力打線，終於夢幻合體。可惜投手戰力欠佳，在冠軍賽以2:4輸給了統一獅，距離奪冠就只差一步。

## 魔術師回鍋 拿下三連霸卻錯愕解散

97年面臨第一次的假球案與TML成立的挖角，讓龍隊失去了大部分的主力球員，從96年回鍋的徐生明徐總，帶著只剩黃煚隆、張泰山、葉君璋，還有年輕的小龍們的陣容，勉強用洋投海撐著，也磨練出年輕王牌土投黃文博。

沒想到有魔術師稱號的徐總徐生明，巧妙運用大帝士在97、98年帶動壘間速度戰，大帝士兩季狂盜71次、65次，搭配上最強守護神賈西幾近無解的完美救援能力，雖然98、99年的例行賽都只有第三名，卻連續演出下剋上，也讓龍隊拿下我期待已久的三連霸。

然後，在三連霸遊行結束之後，頂新集團宣布解散球隊。我的青春，就這樣畫下了句點。

## 重建之後才知道  龍魂不滅已烙印在心中

味全解散之後，第一次真正懂得永遠失去，是什麼感受。

棒球還是場場直播，電視上播著依舊喜歡的比賽，卻說不出口支持哪支球隊。只能默默在「全民打棒球」裡組一支味全龍，騙自己龍魂不滅。每隔一段時間，就有人開玩笑說要重組龍隊。

直到真的看見當年的新人小葉，成了新味全龍的總教練；強打少年張泰山，站上了打擊教練的位置，投手教練找回了當年的賈西。心裡那個猶豫要不要回來的聲音，終究還是沒辦法假裝不存在——生命中曾有的那一抹紅，從來沒有真正褪去過。

重新回來的龍隊，同樣有個好教頭葉君璋(徐生明)，加上一個本土王牌徐若熙(黃平洋)，亞洲巨砲變成紅色大砲，中外野奔馳的天哥、二壘低調的凱威，心中那抹紅好像是這樣，但不是這樣。從重建成軍、在二軍成長、上一軍繳學費，到拿下總冠軍，同樣興奮、同樣開心，只是好像放在另一個資料夾裡......

某些東西回來了，某些東西回不來了。沒關係，我重新愛上了新的味全龍隊...
